(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
(สามวันต่อมา)
(ประตูหย่งอัน)
(หอจิงเชวี่ย)
วันนี้ผู้คนพลุกพล่านนัก
ครึกครื้นไม่เบาเลยเชียว
นั่นน่ะสิ
พี่หญิง
ท่านน่ะ แทบจะอยาก
ตัวติดกับท่านโหวอยู่ทุกวี่ทุกวัน
แล้วเหตุใดต้องมาร่วมวงครึกครื้นที่นี่ด้วยเล่า
ตอนข้าเข้าเมืองหลวง เขาก็ยังมาร่วมยินดี
ครานี้เขาคว้าชัยกลับมา
ข้าย่อมต้องมาร่วมยินดีสิ
ซ่งเยี่ยน กรมพิธีการแห่งกองกิจการภายใน
รับราชโองการให้เป็นผู้เผยแพร่จารีตประเพณี
ทว่ากลับปฏิบัติหน้าที่บกพร่อง
ละเลยต่อหน้าที่
จึงให้ปลดจากตำแหน่ง
เนรเทศกลับบ้านเกิด
ห้ามเข้ารับราชการตลอดชีวิต
- รอจนร้อนใจแล้ว
- มาแล้วๆ
- มาแล้ว
(ประตูหย่งอัน)
มาแล้ว พี่หญิง ท่านรีบมาดูสิ
ท่านอู่อันโหว
(อู่อันโหว)
เจ้าไม่มาดูหรือ
มีอันใดน่าดู ข้าไม่ไปหรอก
- ท่านอู่อันโหว
มองทางนี้เจ้าค่ะ ท่านอู่อันโหว
- มองข้าสักนิดเถิด
- ท่านอู่อันโหว
ท่านอู่อันโหว
มองข้าสิเจ้าคะ ท่านอู่อันโหว
(เซี่ย)
หยุด
มองทางนี้
พี่หญิง
หรือว่าท่านจะโยนลงไปสักเส้นดี
ข้าไม่ได้พกมา
โยนสักหน่อยเถิด
พวกเจ้ามีใครพกผ้าเช็ดหน้ามาบ้าง
- ใครมีผ้าเช็ดหน้าบ้าง
- พกมาหรือไม่
โยนผ้าเช็ดหน้ามันจะไปสนุกอันใด
มา พี่จะทำให้ดูเป็นแบบอย่าง
คอยดู ข้าจะปาให้เจ้าสลบไปเลย
ทำอะไร ทำอะไร ทำอะไรกัน
- ข้า…
- เจ้าๆ… เจ้าอะไรของเจ้า
(ร้านสุราสกุลกัว)
ท่านอู่อันโหว
ผู้ใดเป็นคนโยนผ้าผูกผมลงมากัน
หรือว่าท่านอู่อันโหวจะมีหญิงในดวงใจแล้ว
ตลอดทางมีแม่นางโยนผ้าเช็ดหน้าให้ตั้งมากมาย
ท่านอู่อันโหวไม่ชายตามองสักนิด
นี่เป็นคุณหนูตระกูลใดกันแน่
นั่นมันแม่ทัพปิ่นบุปผามิใช่หรือ
เป็นแม่ทัพฝานจริงๆ ด้วย
แม่ทัพฝานของเรา
ช่างเป็นสตรีที่เก่งกล้าไม่แพ้บุรุษเลยจริงๆ
มิน่าเล่าถึงได้รับความโปรดปราน
จากท่านอู่อันโหวแต่เพียงผู้เดียว
- มีอะไรวิเศษนักเชียว
- ท่านโหวเรากรำศึกบนหลังม้า
- หาใช่คนที่จะมายึดติดกับเรื่องรักใคร่ไม่
- นั่นสิ
คนเชือดหมูของพวกเจ้าน่ะ ไม่คู่ควรเสียด้วยซ้ำ
ไม่คู่ควรหรอก
แม่ทัพปิ่นบุปผาของเราทำศึกเก่งกาจ
จับเป็นฉางซิ่นอ๋อง
สร้างความดีความชอบมากมาย
ไม่ลดตัวไปแต่งเป็นฮูหยินโหวของพวกเจ้าหรอก
พวกเจ้าเลิกหลงตัวเองได้แล้ว
- ใช่แล้ว
- เลิกหลงตัวเองเสียที
พี่ชายของพวกเราองอาจห้าวหาญเหนือผู้ใด
ไม่ยอมโอนอ่อนให้คนเชือดหมูอย่างพวกเจ้าหรอก
ใช่แล้ว คนขายหมูชั้นต่ำอย่างเจ้า
- มีอันใดน่าภูมิใจนัก
- พี่สาวของเรามีผลงานรบเป็นที่ประจักษ์
ไม่แต่งกับพวกคนเถื่อนเช่นพวกเจ้าหรอก
- คนเถื่อนอันใดกัน
- พูดจาเช่นนี้ได้อย่างไร
เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
พวกเราเพียงอยากดูงิ้ว
บทบัณฑิตหนุ่มกับหญิงงามดีๆ สักเรื่อง
พวกเจ้าเลิกส่งเสียงดังได้หรือไม่
นั่นสิ
- เจ้าดูสิ
- นั่นสิ
- ท่านอู่อันโหว
ทางนี้
(เซี่ย)
- ท่านอู่อันโหว
ท่านอู่อันโหว
(สุรา)
สวรรค์ช่างไม่ยุติธรรม
(สุสานสกุลเซี่ย)
(ปรองดองวงศ์ตระกูล)
คนเราพออายุมากขึ้น
ความจำก็เริ่มเลอะเลือน
วันนี้
ข้าลืมนำขนมกุ้ยฮวาที่เจ้าโปรดปรานที่สุดมาด้วย
มาเยือนทุกปีในวันนี้
เป็นเพราะเห็นว่า
ท่านพ่อท่านแม่ของข้าที่อยู่เบื้องล่าง
ใช้ชีวิตสงบสุขเกินไปใช่หรือไม่
ทุกปีจึงต้องมายั่วโทสะพวกท่านสักครั้ง
หลบๆ ซ่อนๆ มาหลายวัน
ในที่สุดก็ยอมปรากฏตัวแล้วหรือ
วันนี้เป็นวันครบรอบวันตายของแม่เจ้า
เรื่องเข่นฆ่าเอาไว้คุยกันวันหลังเถิด
ต่อให้เป็นเรื่องใหญ่โตปานใด
ก็ต้องรอให้เซ่นไหว้พ่อแม่ของเจ้า
เสร็จสิ้นเสียก่อน
มาเถิด
‎(ผูกไมตรีในวงศ์สกุล หมู่ญาติปรองดอง)
(ป้ายวิญญาณบิดา เซี่ยหลินซาน
ป้ายวิญญาณมารดา ภรรยาเซี่ยหลินซาน)
ท่านอัครเสนาบดีสั่งให้องครักษ์ถอย
ไม่กลัวหรือว่า
ข้าจะให้ท่านชดใช้หนี้เลือดนี้ด้วยเลือด
แม่ของเจ้ามองดูอยู่ที่นี่นะ
ข้าจะทำให้เจ้าลำบากใจในสถานที่เช่นนี้ได้อย่างไร
รบกวนความสงบของนางเปล่าๆ
จวบจนวันนี้
ท่านอัครเสนาบดีเว่ยก็รู้จัก
ถนอมน้ำใจน้องสาวร่วมอุทรของท่านเสียทีนะ
สิบเจ็ดปีก่อน
ท่านยกทัพกลับเมืองหลวงกลางคัน
เคยคิดหรือไม่ว่า
ท่านพ่อกับท่านแม่ของข้า
ต้องมาจบชีวิตลง
เพราะการตัดสินใจมักง่ายของท่าน
ข้าขอบอกเจ้าอีกครั้ง
สิบเจ็ดปีก่อน
ข้าได้รับราชโองการ
ให้กลับเมืองหลวงเพื่อปราบกบฏ
เช่นนั้นหรือ
ท่านกล้าที่จะให้สัตย์สาบานต่อหน้า
ป้ายวิญญาณบิดามารดาข้าหรือไม่เล่า
ดี ในเมื่อพูดถึงเรื่องนี้แล้ว
วันนี้
ข้าจะเปิดอกพูดคุยกับเจ้าสักสองสามคำ
ข้าเลี้ยงดูเจ้าจนเติบใหญ่
ก็เพียงหวังให้เจ้า
ได้เป็นอนาคตของสองตระกูล เซี่ยและเว่ย
เชิดหน้าชูตาวงศ์ตระกูล
เพื่อพิทักษ์ความสงบสุขแห่งต้าอิ้น
ดังนั้น
ข้าจึงทุ่มเทแรงกายแรงใจสั่งสอนเจ้า
สั่งสอนรึ
ก็แค่หลอมดาบเล่มหนึ่งให้เข้ามือท่านเท่านั้น
เพียงแต่ท่านคิดไม่ถึงว่า
ดาบเล่มนี้
ท้ายที่สุดจะหันคมดาบเข้าหาท่านเอง
ส่วนท่าน
คือคนที่ทำให้ตระกูลข้ามัวหมอง
และทำลายความสงบสุขของบ้านเมืองต่างหาก
ถูกบุตรีของศัตรูหลอกล่อจนลุ่มหลง
อกตัญญูและไม่จงรักภักดี
ยังจะมาพูดเรื่องบ้านเมืองกับข้าอีกรึ
วันนี้ข้าขอสั่งให้เจ้าอยู่ต่อหน้าพ่อแม่เจ้า
ตัดขาดกับฝานฉางอวี้ อย่าได้ข้องแวะกันอีก
ท่านมีสิทธิ์อันใด
มากล่าววาจาเช่นนี้กับข้าที่นี่
ข้าเลี้ยงดูเจ้ามาถึง 17 ปี
ยังไม่พออีกหรือ
เรื่องนี้เจ้ายอมรับ
หรือไม่ยอมรับ
ข้ายอมรับ
ในฐานะลุงของเจ้า
ข้าขอปฏิบัติหน้าที่แทนบิดามารดา
วันนี้
จะลงโทษเจ้าตามกฎตระกูล
บอกเขาไป
ว่าต้องรับโทษอย่างไร
ตามกฎตระกูล
อกตัญญู ไม่จงรักภักดี
ต้องรับโทษโบยหนึ่งร้อยแปดแส้
ดี
แส้ทุกเส้นในวันนี้
ข้ายินดีน้อมรับ
ถือเป็นการชดใช้เลือดเนื้อให้ท่าน
แต่นับจากวันนี้เป็นต้นไป
อย่าได้เอ่ยถึงบุญคุณเลี้ยงดู
หรือคำพูดน่าสะอิดสะเอียนพรรค์นั้นอีก
มา
บรรพชนผู้เกรียงไกร
นามจารึกในต้าอิ้น
สอนสั่งสู่ลูกหลาน
ล้วนยึดมั่นในคุณธรรมอันเที่ยงธรรม
(สืบทอดคุณธรรม)
(ปรองดองวงศ์ตระกูล)
สามสิบห้า
สามสิบหก
สามสิบเจ็ด
สามสิบแปด
สามสิบเก้า
สี่สิบ
(คำสอนประจำตระกูล)
(ปรองดองวงศ์ตระกูล)
เก้าสิบเก้า
ร้อยสี่
ร้อยหก
ร้อยเจ็ด
ร้อยแปด
เหยียนเจิ้ง
เจ้าไม่ควรมาที่นี่
ข้าไม่ควรมา
แล้วเจ้าเล่า
รู้อยู่แก่ใจว่าเว่ยเหยียนอยู่ที่สุสาน
เหตุใดจึงมาเพียงลำพัง
เหตุใดต้องรับโทษโบยด้วย
แม่ทัพฝานบุกรุกสุสานสกุลเซี่ยโดยพลการ
เห็นจะผิดธรรมเนียมอยู่กระมัง
ข้าไม่เพียงเป็นแม่ทัพฝาน
แต่ยังเป็นฮูหยินโหวด้วย
เหตุใดจึงมาไม่ได้
การแต่งงานจำเป็นต้องได้รับ
ความเห็นชอบจากบิดามารดา
แม่สื่อชักนำ
แล้ว
ของหมั้นตามธรรมเนียมอยู่ที่ใดเล่า
ส่วนเรื่องแต่งเข้าบ้านหญิงนั้น
แม้แต่ชื่อก็ยังเป็นของปลอม
งานมงคลนี้จะถือเป็นเรื่องจริงได้อย่างไร
ข้ารับโทษหนึ่งร้อยแปดแส้ไปแล้ว
ท่านไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจแทนข้า
หนังสือสมรสก็เป็นเพียงกระดาษแผ่นหนึ่ง
มีเพียงข้ายอมรับ
สิ่งนั้นจึงจะเรียกว่าหนังสือสมรส
- พวกเรากลับบ้านกันเถิด
- เดี๋ยวก่อน
คุกเข่าให้ดี
(ป้ายวิญญาณบิดา เซี่ยหลินซาน
ป้ายวิญญาณมารดา ภรรยาเซี่ยหลินซาน)
เรียนท่านพ่อท่านแม่
นางสกุลฝาน นามฉางอวี้
เป็นชาวเมืองหลินอัน
ยามชีวิตลูกแขวนอยู่บนเส้นด้าย
นางเป็นผู้ช่วยชีวิตลูกไว้
ยามใจลูกแหลกสลายดั่งน้ำนิ่ง
ลูกได้รับความรักจากนาง
ลูกอยู่ในสนามรบมาสิบกว่าปีแล้ว
ไม่เคยรู้สึกเลยว่าตนเองยังมีชีวิตอยู่
จนกระทั่งได้พบนาง
จึงรู้สึกว่าโลกหล้านี้ยังควรค่าแก่การมีชีวิตอยู่
ลูกขอกราบเรียนต่อดวงวิญญาณ
ของบิดามารดาบนสรวงสวรรค์
สตรีผู้นี้
คือคู่ชีวิตเพียงผู้เดียวของลูก
ขอซื่อสัตย์มิหักหลัง
รักมั่นตราบสิ้นชีวา
ท่านอัครเสนาบดี
เจิงเอ๋อร์
เจ้าเป็นอันใดไป
เหตุใดถึงบาดเจ็บสาหัสเพียงนี้
ไม่เป็นไรขอรับ ท่านป้า
ผู้นี้คือฝานฉางอวี้
ภรรยาของข้า
ท่านป้า
แม่ทัพปิ่นบุปผา
ชื่อเสียงของเจ้า ข้าได้ยินมานานแล้ว
ยามชีวิตข้าแขวนอยู่บนเส้นด้าย
เป็นนางที่ช่วยข้าไว้
เราสองคน
ได้ตกลงปลงใจเป็นคู่ชีวิตกันแล้ว
รักมั่นตราบสิ้นชีวา
จริงสิ ฉางอวี้
รีบประคองเจิงเอ๋อร์ไปทายาเสีย
เจิงเอ๋อร์ มานี่
อากาศหนาวน้ำค้างแรงเช่นนี้
เหตุใดฮูหยินถึงมาที่นี่ได้
ข้าเห็นท่านอัครเสนาบดี
ลืมนำขนมกุ้ยฮวาที่เตรียมไว้มาด้วย
จึงรีบนำมาส่งให้ท่านเจ้าค่ะ
เมื่อก่อนแม่ของเจิงเอ๋อร์ชอบกินขนมกุ้ยฮวา
ท่านอัครเสนาบดีคะนึงถึงน้องสาว
จึงนำขนมกุ้ยฮวามาถวายทุกปี
ปีนี้ย่อมไม่ยกเว้นเช่นกัน
ให้เจ้า
กล่องใบนี้ทำขึ้นอย่างประณีต
คงมิใช่ฝีมือของช่างเลื่องชื่อหรอกกระมัง
เช่นนั้นในทุกวันข้าต้องกินให้มากหน่อยแล้ว
จึงจะไม่เสียน้ำใจ
ต่อไมตรีจากท่านพี่ที่ลงมือทำจนมือบอบช้ำเพื่อนี้
ขนมกุ้ยฮวาหวานเลี่ยน กินมากไม่ได้นะ
เจ้าค่ะ
พวกเขาช่างเหมาะสมกันเหลือเกิน
ต่อให้พ่อแม่ของเจิงเอ๋อร์อยู่ใต้พิภพเก้าชั้น
ก็ต้องยินดีอยู่ในใจเป็นแน่
สิบห้า ยี่สิบ สิบ
- สิบห้า ยี่สิบ ยี่สิบ
- สิบห้า ยี่สิบ สิบ
ดื่มสิ
การละเล่นบ้าบออันใดของบ้านเกิดพวกเจ้ากัน
ข้าแพ้มาทั้งคืนแล้ว
เอาใหม่
สิบห้า ยี่สิบ
- ยี่สิบ
- สิบ
สิบห้า ยี่สิบ สิบ
ดื่มสิ
เร็วหน่อย
นายท่าน
มีเรื่องอันใดก็ว่ามา
ที่นี่ไม่มีคนนอก
มีจดหมายฉบับหนึ่งถึงท่านขอรับ
รู้อยู่แล้วว่าเซี่ยเจิง
ไม่มีทางล้มเลิกตามหาความจริง
ความสัมพันธ์ลุงหลานบ้าบออันใดกัน
ดูท่าจะถึงเวลาแล้ว
ตามข้ามา
ดึกป่านนี้มีเรื่องอันใดอีก
ข้าเตรียมเรื่องประหลาดใจไว้ให้เจ้า
อาภรณ์งามที่ข้าเตรียมไว้ให้เจ้า
เป็นอย่างไรบ้าง
เจ้าบ้าไปแล้ว
นี่มันมงกุฎหงส์ของฮองเฮานะ
มาเป็นฮองเฮาของข้าเถิด
เป็นมารดาแห่งแผ่นดิน
เคียงคู่กับข้า
ปกครองใต้หล้านี้ไปพร้อมกัน
เป็นฮองเฮาแล้วอย่างไร
เจ้าก็แค่อยากหาคนนอนเคียงหมอน
เผื่อว่ายามตื่นจากฝันกลางวัน
จะได้มีคนคอยอยู่เป็นเพื่อน
เป็นอันใดไป
ไม่ชอบหรือ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าจะชอบหรือไม่
ยังสำคัญอีกหรือ
เจ้าไม่ให้ข้าฆ่าคน
ข้าก็จะไม่ฆ่า
ข้ายังรับปากเจ้าแล้ว
ว่าจะไม่ทำร้ายเด็กคนนั้นอีก
เจ้าอยากให้ข้าทำเช่นไร
ถึงจะยอมเป็นฮองเฮาของข้า
คุกเข่าต่อหน้าข้า
อ้อนวอนข้าสิ
เจ้าจะให้ข้าคุกเข่าต่อหน้าเจ้ารึ
ข้าคือองค์ราชาผู้สูงส่งนะ
เป็นอันใดเล่า
ไม่ยินยอมหรือ
ข้าขอร้องเจ้า
มาเป็นฮองเฮาของข้าเถิด
ข้าจะรอวันที่ได้เป็นฮองเฮา
อีกไม่นานหรอก
(ตราพยัคฆ์)
เลิกกวนได้แล้ว
คืนตราพยัคฆ์มาให้ข้า
(จวนสกุลเซี่ย)
ท่านโหว
ฮูหยิน เกิดเรื่องอันใดขึ้นขอรับ
ประคองกลับห้อง ห้ามแพร่งพรายเด็ดขาด
ขอรับ
ฮูหยิน อยากไปพักผ่อนสักหน่อยหรือไม่เจ้าคะ
บ่าวจะดูแลท่านโหวเองเจ้าค่ะ
ข้าทำเอง
พวกเจ้าออกไปได้แล้ว
หากไม่มีเรื่องสำคัญ อย่าได้เข้ามารบกวน
เจ้าค่ะ
ฉางอวี้
ข้ารับโทษหนึ่งร้อยแปดแส้นี้แล้ว
ก็สามารถทำตามประเพณี
สู่ขอรับเจ้าแต่งเข้าบ้านได้อย่างสมเกียรติแล้ว
ที่แท้เจ้าก็คิดไว้แต่แรกแล้ว
ว่าจะใช้วิธีนี้ในการล้างบาป
ฉางอวี้
ข้าแต่งเจ้าเป็นภรรยา
ดีหรือไม่
ไม่จำเป็นต้องแต่งใหม่อีกแล้ว
เจ้าเป็นคนของข้าฝานฉางอวี้มาตั้งนานแล้ว
เสด็จแม่
ไม่นะ
ให้ข้าตายเสียดีกว่า
ของเหล่านี้เพียงพอให้เจ้ากินใช้ไปชั่วชีวิต
แล้วก็จงนำห่อผ้านี้
ไปส่งที่จวนแม่ทัพอย่างปลอดภัย
จากนั้นก็ออกจากเมืองหลวงไปเสีย
หนีไปให้ไกลที่สุด อย่าได้กลับมาอีก
ฮูหยิน แล้วท่านไม่ไปพร้อมกับข้าหรือเจ้าคะ
ที่นี่มีสายสืบของเขาอยู่เต็มไปหมด
ข้าหนีไปไม่ได้หรอก
หากข้าไป
ที่เรือนแห่งนี้จะมีแต่คนตายเพิ่มขึ้นอีก
รีบไปเถิด
ไปสิ
ตื่นแล้วหรือ
ระวัง
ขอบใจเจ้านะ
ที่คอยอยู่เป็นเพื่อนข้าเสมอมา
เจ้ายอมรับแส้มากมายเพราะข้า
ข้าจะไม่คอยอยู่เป็นเพื่อนเจ้าได้อย่างไร
ข้ามักคิดเสมอว่า
ที่เว่ยเหยียนเกลียดชังข้า
เป็นเพราะตอนเด็กๆ
ข้าตะกละกินขนมกุ้ยฮวาจานนั้น
จึงเปิดโอกาสให้ท่านแม่ข้าเลือกจบชีวิตตนเอง
ข้าจึงเกลียดตัวเองมาตลอด
แต่ต่อมาไม่ว่าข้าจะยึดจิ่นโจวเพื่อแก้แค้นได้
หรือได้เป็นอู่อันโหว
สิ่งที่ข้าฝันถึงกลับมีเพียง
กลิ่นหอมของกุ้ยฮวาที่น่าสะอิดสะเอียนนั่น
กับชายกระโปรงของมารดาข้าที่ห้อยอยู่ใต้คาน
ข้าก็ยังคงเป็นเด็กน้อยขี้แยคนนั้น
ไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
บัดนี้มีข้าแล้วนะ
ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
เจ้ารู้หรือไม่
ตอนที่เจ้าบาดเจ็บไปทั้งตัว
แล้วออกจากหลินอันเพื่อมาตามหาข้า
ในใจข้าคิดเพียงว่า
ไม่ต้องแก้แค้นมันแล้ว
ไม่เอาแล้ว
ข้าไม่อยากเห็นเจ้าร้องไห้อีก
แต่ภายหลัง
ข้าก็นึกขึ้นได้ว่าข้าแซ่เซี่ย
บิดาข้าคือเซี่ยหลินซาน
ข้าแทบจำใบหน้าเขาไม่ได้แล้ว
แต่สิ่งที่ข้ายังจำได้
คือหน้าอกของเขาหลังถูกผ่า
แล้วเย็บอย่างลวกๆ ด้วยเข็มด้าย
ข้ายังจำได้ว่าบนตัวเขา
มีบาดแผลจากธนูถึง 67 แผล
เหยียนเจิ้ง
ข้าไม่เคยโทษเจ้าเลย
เว่ยเหยียนเป็นลุงของเจ้า
เลี้ยงดูเจ้ามาเป็นสิบๆ ปี
บัดนี้บุญคุณก็ชดใช้หมดแล้ว
ความแค้นก็ควรชำระได้แล้ว
อย่าเอาความผิดพลาดของผู้อื่น
มาทรมานพวกเราเองเลย
ได้
ถึงเวลาแล้ว
งานเลี้ยงในวังอีกสามวันข้างหน้า
ข้าจะเข้าวังด้วยตัวเอง
แล้วพานางกำนัลผู้เป็นพยานออกมา
ข้าจะช่วยเจ้าเอง
เข้ามา
ท่านโหว ฮูหยิน
เหยี่ยวไห่ตงชิง
นำตำราหมากล้อมกลับมาจากในวังขอรับ
ท่านกงซุนถอดความแล้ว
จึงเขียนสิ่งนี้มาให้ท่านโหวขอรับ
ทำไมหรือ
เว่ยเหยียนเคยลอบคบชู้กับพระสนม
(เปี่ยมด้วยความรู้ คู่คุณธรรม)
สตรีผู้นี้
คือคู่ชีวิตเพียงผู้เดียวของลูก
ขอซื่อสัตย์มิหักหลัง
รักมั่นตราบสิ้นชีวา
พี่สามที่รักของข้า
ยามเปิดจดหมายขอให้เบิกบานใจ
นับแต่จากกัน ข้าก็คะนึงหาท่านยิ่งนัก
ทุกครั้งที่แต่งหน้าหน้าคันฉ่อง
ข้าก็รู้สึกปวดใจ
ในสวนบุปผาสะพรั่ง ผีเสื้อเริงระบำ
แต่กลับไร้คนเชยชม
ผู้ใหญ่ในตระกูลอนุญาตเรื่องแต่งงานแล้ว
มงคลทั้งปวงพร้อมพรั่ง
สองตระกูลเกี่ยวดองกัน
พิธีสู่ขอไม่ผิดพลาด
เตรียมของหมั้นพร้อมสรรพ
(ซูเฟย ฉีหรงอิน)
ตอนนี้เตรียมการทุกอย่างพร้อมแล้ว
ขาดเพียงท่านอยู่เคียงข้าง
ขอซื่อสัตย์มิหักหลัง
รักมั่นตราบสิ้นชีวา
พี่สามโปรดเปิดอ่าน
เห็นตัวอักษรดั่งได้เห็นหน้า
มีราชโองการด่วนมาถึง
เรียกตัวเข้าวังหลวง
น้อมรับบัญชาจากเบื้องบน
สุดวิสัยที่จะหลีกเลี่ยง
หวนคิดถึงจดหมายของพี่สามในกาลก่อน
ถ้อยคำอ่อนหวานอาลัยยิ่ง
ทุกตัวอักษรยังตราตรึง
ประหนึ่งดังก้องอยู่ข้างหู
ครั้งหนึ่งท่านเคยปักบุปผาให้ข้า
กลิ่นหอมยังกรุ่นอยู่บนมวยผม
ราวกับเพิ่งผ่านไปเมื่อวาน
ความเสียใจที่สุดในโลกหล้า
คงไม่มีสิ่งใดเกินกว่ารักกัน แต่ไม่อาจครองคู่
จากนี้ไปคงต้องถูกขังอยู่ในกรงทอง
แต่ดวงใจของข้าจะล่องลอยไปกับเมฆขาว
หากได้เห็นห่านป่าอพยพลงใต้
ก็ถือเป็นจดหมายที่ข้าส่งถึงท่าน
หรงอิน
เขียนทั้งน้ำตาก่อนจากลา
(จวนสกุลหลี่)
ท่านปู่
เด็กๆ
จับพี่ชายที่แสนดีของข้าไปขังไว้
ทำเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
หลังงานเลี้ยงในวังผ่านพ้นไป
พี่ใหญ่ย่อมเข้าใจเอง
ท่านปู่ ท่านแกล้งป่วยหรือ
เหวินข่านเอ๋ย
เจ้ารู้หรือไม่ว่าตนเองพ่ายแพ้ที่ใด
ผู้ที่จะทำการใหญ่ได้ต้องตัดสินใจฉับไวเด็ดขาด
ไม่ถูกชักนำด้วยความรู้สึกใดทั้งสิ้น
จิตใจของเจ้าเป็นเช่นนี้
ย่อมไม่มีทางทำการใหญ่ได้สำเร็จ
ข้าทำเพื่อบ้านเมือง
แต่ท่านปู่ทำเพื่อประโยชน์ส่วนตัว
ข้าย่อมไม่มีวันเป็นเหมือนท่านปู่ได้
ที่ไม่คำนึงถึงสิ่งใดเลย
เจ้านี่ช่างเลอะเลือนนัก
ความจงรักภักดีของตระกูลหลี่ที่สั่งสมมาหลายปี
ได้รับสิ่งใดตอบแทนมาบ้าง
แลกสิ่งใดกลับมาได้บ้าง
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ก็มาถึงคราวขี่พยัคฆ์ลงไม่ได้แล้ว
จำต้องหนุนให้พระราชนัดดาขึ้นครองราชย์
ถึงแม้เขาจะมิใช่กษัตริย์ผู้ทรงธรรม
แต่พวกเราขึ้นคันศรแล้ว ย่อมไม่มีลูกศรหวนกลับ
เหวินข่าน
คนในเก้าชั่วโคตรของตระกูลหลี่เรามีนับพันชีวิต
หากเจ้ายังไม่รู้จักแยกแยะมิตรศัตรู
แยกในนอกไม่เป็น
ก็มีแต่จะนำความพินาศมาสู่ทั้งตระกูลหลี่
ทำให้รากฐานของต้าอิ้นต้องสั่นคลอน
ตั้งแต่โบราณมาผู้ชนะนั้นเป็นเจ้า ผู้แพ้นั้นเป็นโจร
เมื่อมีผลประโยชน์ส่วนตัว
จึงจะยอมสละชีพเพื่อบ้านเมืองได้
เจ้านี่นะ
อ่านตำรา
จนกลายเป็นคนคร่ำครึไปแล้ว
หากไม่มีคำสั่งของข้า
ห้ามคุณชายใหญ่ก้าวออกจากจวน
ขอรับ
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย ชลธิชา ใหม่จันทร์แดง